1. [初级篇](#初级篇)  
    1. [初识C++](#初识c)
    2. [做一个简短的C++程序](#做一个最简短的c程序)
    3. 初步了解函数
    4. C++数据类型
    5. if语句与运算符
    6. 面向对象
    7. 循环语句
    8. 指针
    9.  引用
    10. 深入函数
    11. 运算符重载
    12. 继承
    13. 虚函数
    14. 数组
    15. 链表
    16. 多态性
    17. 类的特殊成员
    18. 字符串
---
# 初级篇  
## 初识C++
### 1.1 C++简介
### 1.2 C++与C的区别  

1. C++采用面向对象思维[^1]
   1. 优点:
      1. ***解决了数据安全性***
      2. ***解决了代码重用***
      3. ***支持多态性***[^5]

2. C采用面向结构思维[^2]
    1. 弊端：
        1. ***在程序的可实现方面***由于结构化编程将程序化分成若干个很小的结构，因此它会将电视机看成一堆毫无关联的零件，而不是一个整体，这样在批量生产电视机的时候会很复杂，你需要先设计好零件，然后将零件组装成一台电视机，很明显，这个任务是相当繁重的。而且零件与电视机之间没有必然联系，你无法辨认出某个零件是属于哪台电视机的，这样程序会显得相当混乱。
        2. ***在程序的可维护性方面***由于结构化编程仅仅是将达程序细化成若干个小结构，而并没有考虑数据安全性问题，数据还是属于整个程序的，这样就导致在修改某些数据时，会对整个程序造成难以预料的影响[^3]
        3. ***在程序的可重用方面***由于结构化编程并没有将相关数据和结构看作一个整体，所以无法利用已有的代码来创建新的代码[^4]

### 1.3 学习C++之前需要先学C吗
### 1.4 C++与其他语言的区别
### 1.5 C++的版本以及安装问题

## 做一个最简短的C++程序
### 2.1 简单的屏幕输出小程序
```C++
#include <iostream>
int main()
{
    std::cout<<"我喜欢C++\n";
    return 0;
}
```
'**#**':预处理标志，预处理标志表示该行代码要先进行处理  
'**include**'是一个预处理指令，表示将尖括号内的文件在此读入  
'**iostream**'是一个标准库,更加详细的用法参考[这里](../../../C++_Example/2_1_simpleProgram_chatGPT.cpp)  
'**main**'函数为主函数，每一个C++程序都有一个main函数[^6]  
> :rotating_light:main函数与普通函数有着本质区别
  
'**cout**'为输出一段内容，需要加<<,与之相反的'**cin**'则为获取输入，需要加>>  
### 2.2 输出语句的使用
```C++
#include <iostream>
int main()
{
    std::cout<<"五年级一班数学成绩表\n";
    std::cout<<"首先是第一名徐帆的成绩: \t"<<100;
    std::cout<<std::endl;
    std::cout<<"其次是第二名张友的成绩: \t"<<90+9;
    std::cout<<std::endl;
    std::cout<<"最后是最后一名临街的成绩: \t"<<(float)5/8;
    std::cout<<std::endl;
    return 0;
}
```








[^1]:是把构成问题的事务分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为
[^2]:面向结构思维宗旨就是将一个大程序拆分成许多很小的结构，每个结构都完成了一个或者多个功能，所有结构集合起来就可以完成一个大程序的编写工作
[^3]:exp:某个游戏中，将怪物的生命值设定为100，而这种怪物在游戏中的数量为30，由于生命值是属于整个程序的，而不是某个具体怪物的，所以某个角色每砍怪物一下，30个怪物的生命都会下降10点，而某个角色杀死一个怪物以后，30个怪物都会死亡，这显然是不合理的
[^4]:exp:某游戏公司用结构化的方式创造了一个怪物，这个怪物是由若干个结构和若干个数据组成，游戏公司希望在它的基础上在创造一个新的怪物，这个新的怪物仅仅比九的怪物多了一个功能————跳跃。看上去，要实现这个怪物的创建似乎很简单，但由于结构化编程中并没有能力将怪物看作一个整体，所以需要重新编写这个新怪物
[^5]:是指对不同的对象采取相同的方法会导致不同的行为或结果
[^6]:函数是指实现一个或多个功能的代码块